（みなみ）健斗(けんと)？
（健斗）あ…
（ゆず）健斗？
（セミの鳴き声）
（健斗）６年前の夏
あの時 僕が強く感じたのは
若さでもなく 輝きでもなく
孤独だった
（夏目たちの話し声）
（健斗）すいませーん！
（夏目）そっと置いて
（健斗）すいません！
（一平(いっぺい)）はいはい ちょっと
もう ごめんやで
-（一平）はい
-（健斗）あの…
カンヅメ屋敷プロジェクトって
ここですよね？
あ？　あっ うん せやけど
（夏目）
一平くん 脚立ってどこ？
（一平）はい！
何で俺やねん 俺かて初日やぞ
おい 今来た青年
外の倉庫に脚立 入ってるから
持ってったって
え？
ここか
わああ～！
びっくりした！　え？
あっ ごめんなさい
あの… こ… ここの
地縛霊か何かですか？
人です
ハァ… びっくりしました
いや…
私のほうが びっくりしました
この屋敷でパーソナルスペースと
なりえる場所を探していたら…
パーソナルスペースって…
絶対 僕のほうが
びっくりしてます
（みなみ）
いえ 私のほうが だって…
心拍数 すごいんで
僕のほうがバクバクしてます
あっ でも
私のほうが 絶対 上です
（速くなる鼓動の音）
（健斗）いや あの…
俺 ここの社員でさ
（みなみ）あっ そ… そうなんだ
（健斗）うん
（みなみ）あっ 私 今日から
派遣でお世話になることになったの
え!?
あの！
深田(ふかだ)先生
-（ゆず）はい
-（みなみ）あっ！　はっ！
（みなみ）ハァ ハァ…
（みなみの深呼吸）
大ファンです！
いつも元気もらってます！
応援してます！
あ～ 顔ちっちゃ！
ハァ ハァ…
ど… どうも
（みなみ）では 失礼します
じゃあ 健斗…
じゃなくて高坂(こうさか)くん あとでね
うん
♪～
～♪
（健斗）では 来週の
「ちりがみくん」12巻
サイン本 お渡し会で
300冊 ご用意いたしました
（ゆず）誰ですか？
はい？　何がですか？
さっきの 派遣の女の人
ああ…
元カノ？
いやいやいやいや…
全然そんな…
濁しますね！
いや… それでは
早速 サインのほうを
（ゆず）あっ ドーナツ！
買ってきたんですけど
あっ ありがとうございます
編集部のみんなに
後ほど持っていきますね
ううん ２人分
え？
あっ こないだ
麻婆(マーボー)丼 誘ってくれたお礼です
ああ…
じゃあ いただきます
（ゆず）はっ！　で 誰なんです？
高坂さんを
呼び捨てにしてた女の人
あ… ちょっ その…
昔の知り合いで
うわ… 知り合いの呼び捨て女を
同じ会社に入れたんですか？
いやいやいやいや…
そんな 全然… たまたま 偶然で
向こうは偶然じゃないかも
え？
え!?
動揺してる
（みなみ）初日から遅れて
申し訳ありません
鈴木(すずき)みなみと申します
よろしくお願いします
（堂島(どうじま)）よっ
（拍手）
（堂島）えー 鈴木さんには
各編集者のサポート業務をはじめ
物販 販促イベントの
アシスタントなど
（堂島）多岐にわたって
この「コミックブーン」を
支えていってもらえたらと
期待しております
はい
（堂島）えー
差し当たって重要なのは…
（長井(ながい)）編集長が猫舌で
コーヒー飲めないってことかな
それは重要だ
（星(ほし)）それ あんまり
重要じゃなくないですか？
（北浜(きたはま)）和ませようとして
言ってんだから いいんだよ
あっ そっか オッケーオッケー
（溜池(ためいけ)）“オッケー”じゃない
“承知しました”
はい 承知しました
…とまあ こんな職場なんで
気軽に取り組んでください
（長井）それは編集長のセリフ
（堂島）ハハハハハ！
はい じゃあ
よろしくお願いしまーす
（一同）お願いします
-（堂島）えー そしたら 星くん
-（星）はい
（堂島）営業部と宣伝部への
挨拶回り 兼ねて
社内 ざっと案内したら
鈴木さんに
入稿日までの流れ 教えてあげて
はい
-（堂島）午前中な
-（星）分かりました
お願いします
（星）じゃあ 編集長は
「東京サウナ列伝」第13話の校了
お願いします
（堂島）うん… はあ!?
それは君の担当だろ
えっ だって時間は有限ですよね
-（堂島）はい
-（星）締め切りも有限です
ああ
各自の作業処理能力が
グンと上がればいいんですけど
今日明日で そんなことは
不可能ですよね
ですよね
特に僕なんか１年目だし
それは編集長でも
分かりますよね？
-（堂島）異議なし
-（星）であれば…
-（堂島）であれば？
-（星）業務を分担して
作業効率を上げるしか
手段はないです
君と僕とで作業を分担するのか？
うん まあ どうしても嫌なら
頑張る僕を励ますとか…
もういいよ！　ハウス！　シッシッ
鈴木さん
営業部から行きましょうか
（みなみ）
すいません お願いします
-（堂島）こっちです
-（みなみ）はい
（堂島）こいつは
毎日毎日 何を言ってるのかね…
（健斗）じゃ…
今度こそ お渡し分 新刊300部
サインしていただきます
はい
あっ！
すいません ちょっと
サインペン取ってきますね
あっ はい
おっちょこちょいで すいません
フフ…
（シャッター音）
ん？
えっ 自撮りですけど
あ…
今度 その自撮り…
僕も入れてほしいです
いいロケーション… 考えときます
本日は 弊社までご足労いただき
ありがとうございました
（ゆず）超丁寧
一応 社会人としての
マニュアルなんです
（小声で）先 帰ってますね
（小声で）じゃあ あとで
（シャッター音）
（堂島）
えー 毎年 恒例となりましたが
読書の秋推進キャンペーン
ということで「コミックブーン」…
（ドアの開く音）
えっ…
（堂島のせきばらい）
あっ すいません
（堂島）えー そういうわけで
「コミックブーン」としては
４か月連続 読み切り３本ずつ
出していくことになった
毛色がそろわないように
（携帯電話の振動音）
編集者同士 密に連絡を取って
いいね？
（一同）はい
（堂島）あっ 当然だが
異世界転生ファンタジーと
不倫ドロドロ復讐(ふくしゅう)系は外すなよ
（携帯電話の通知音）
（堂島）深田先生の
「ふきとれ！ちりがみくん」が
好調な今だからこそ
それに続くヒットの開発が
マストなんだ
（携帯電話の振動音）
（長井）で 高坂くん
その辺の進捗(しんちょく)って
どうなってんの？
はい
はい？
新人の起用は 君に任せてるだろ
あ… 昨年の
コミックブーン大賞の佳作で…
（携帯電話の振動音）
え… あの…
すいません 何でしたっけ？
は？
あっ そうだ
あの… 歌舞伎町(かぶきちょう)の
ナンバーワンホストが
マリー･アントワネットの飼い犬に
転生する話です
（携帯電話の振動音）
フッ
（星）ひねり甘くないっすか
その設定
いいね！
さすが
安心と信頼の高坂くんだ
なるべく早く帰ります
（堂島たち）は？
失礼しました
（みなみ）その設定
もう一度お願いします
は… は？
（堂島）あっ そうそう
新しく入った鈴木さん
よろしくお願いします
鈴木？
あっ… 設定 あとで
一斉にメールします
（長井）じゃあ それは
高坂くん お願いします
相談？
はい？
-（長井）ん？
-（健斗）えっ 何すか？
（北浜）相談…
-（健斗）相談？
-（長井）うん
ハァ…
あっ ありがとうございます
漫画の編集やってるんだね
（健斗）うん
何で漫画なの？　文芸じゃなくて？
（健斗）
いや 聞きたいのは こっちだよ
-（みなみ）ん？
-（健斗）何で うちの会社？
ああ…
さっきも言ったけど
深田先生が好きだから
好きなものの近くで働きたいなあと
思ったんだよ
そしたら たまたま健斗がいたから
“何で？”って
ああ… そっか
たまたま… だよな？
（みなみ）うん
ん～ 腹減ったなあ
長井ちゃん 一緒にランチどう？
はい！　あっ その前に編集長
（堂島）ん？
-（長井）相談したいことが
-（堂島）うん
ん？　どうしたの？
何？　これ
普通のデート？
はい
彼氏ができたら してみたすぎて…
（健斗）ああ…
あっ そっか
会社にバレたらダメだから 無理か
いや…
行きましょう
やった… あ… えっ じゃあ…
１つ 約束いいですか？
（ゆず）デートの最中は
仕事の話は一切なしで
（健斗）分かりました
せっかくの休みですしね
（健斗）よ～っしゃ！
何か すごい… チャラい
ああ～
（ゆず･健斗）おお！
アハッ やった！
あっ すっげえ
（ゆず）ジャーン
-（健斗）おお～！　うわっ
-（ゆず）フフフ… そして…
（ゆず）ジャーン
（ゆず･健斗）おお～
（ゆず）ほら おにぎりもあるの
-（健斗）おお ありがとう
-（ゆず）食べて
-（ゆず）あっ
-（健斗）いただきます
（ゆず）はい
どう？
（健斗）うん！
-（ゆず）おいしい？
-（健斗）すごいよ
おお！　じゃあ これも食べて
-（健斗）ありがとう
-（ゆず）うん
（ゆず）頑張って作ったんだ
（健斗）うん
（健斗）ん？
（シャッター音）
え？
自撮り
自分が入れてほしいって
忘れてた？
いやいや そんな忘れてないですよ
今日 楽しかった？
もちろん
あの…
帰り もう１軒 行きませんか？
（ゆず）うん フフッ…
ジャーン
（一平）どうでもいい
てか ほんまもんやん
ガチの 深田ゆずやん！
てか 何なん この小汚いのは
あっ これ？
さっきデートしてて買ったんだ
ハァ… あ… ハァ…
ゆずレモンサワー
サービスしちゃう
あっ 結構です 生で
あ… さようですか
俺も
チッ
少々お待ちくださいね
ひえええ～
（健斗）数少ない 俺の友人です
（ゆず）
お友達 紹介してくれるのとか
カップルっぽくて よきです
また行きましょう
いつでも行けますよね？
-（健斗）はい
-（ゆず）フフッ…
お待たせしました～
-（ゆず）ありがとうございます
-（健斗）ありがとう
てか 何で敬語なん？
（健斗）えっ ああ…
それは
スタートが先生と編集者だし
ねっ
ちょっと お手洗い借ります
え？
えっ 何か間違ったかな 俺
（一平）うん まあ
返答としては正しくなかったな～
ええ～？
で どうなん？
お前も向こうも
ちゃんと気持ちはあんねやろ？
もちろん
でも同棲(どうせい)となると 思ったより
パーソナルスペースの確保が困難…
-（一平）アホやなあ
-（健斗）え？
そんなもんばっか気にしとったらな
一生 孤独やで
うーん まあねえ
（一平）
パーソナルスペースで思い出した
こないだ そこの路地で
柿沼(かきぬま)みなみちゃんに会(お)うたで
あ？　何や お前
ほらほら 大丈夫か？
（健斗のむせる声）
（健斗）ありがとう
いや すれ違(ちご)うただけやけどなあ
すぐ分かったわ
何や ちょっと
あか抜けた感じやったけどな
実はさ その柿沼さん
派遣で うちの会社 来たんだ
え!?　そうなん!?
うん…
鈴木って姓になってたけど
（夏目）柿沼さーん！
柿沼さーん！
どーこですか？
-（一平）おらんの？
-（夏目）ああ
パートナーいないと
もう課題 終わんないよ
（一平）え～ ここにおる
実際の人を主人公にした—
短編 書くいうのに
主人公おらへんかったら
何もできへんがな
（夏目）まあ いても
何もしゃべってくんないんだけどさ
おーい！　柿沼さん！
パーソナルスペース
暑くないですか？
大丈夫です 僕１人です
どうしても無理で
何が？
相互理解っていうのが
お互いのキャラクターを理解して
書きましょうって課題なのに
理解したくないし されたくないし
ちょっと 話しませんか？
（みなみ）昔から 変わり者とか
異端児みたいな扱いを受けてて
どうせ誰からも理解されないと
思ってるんで
理解しようとする人を
拒絶する癖があるんですね
いっそ１人でいたほうが
楽なんだけど
１人は さみしくて…
その矛盾が心の中でこう…
何ていうか…
（健斗）めっちゃ しゃべりますね
ああ
しゃべってますね
もっといいですか？
はい
（みなみ）
そのモヤモヤが言葉になって
言葉が海に浮かんで
その海にダイブすることで
救われるというか
まあ こういうこと言うと
変な女みたいに言われて…
理解されたくないところ
失礼ですけど
理解できます
その言葉たちって
いてくれるんですよね
耳から入ってくる言葉は
それで終わりなんだけど
書いてある言葉は
優しくて逃げないし
待っててくれる
小説 書いてますか？
いいえ
小説 書きましょうよ
え？
（一平）
みんな 変わりもんやったけど
お前と みなみちゃんは
カンヅメ屋敷の
変人ツートップやったな
フフフフ…
（一平）何で お前だけ
仲良かったんやろな
何でだろうな
（健斗と一平の笑い声）
お久しぶりです
あら～
随分 顔色いいじゃない
いや そうですか？
-（長井）正解だったわね
-（ゆず）何がですか？
（長井）
担当が高坂くんに変わったこと
彼 人との距離の取り方
うまいから
（ゆず）うーん
まあ 確かに…
高坂さんになったのは
プラス材料ですけど…
けど？
うまいですか？　距離の取り方
（溜池）ありがとうございます
（北浜）あざっす
（堂島）えー 皆さん
忙しいところ悪いね
（北浜）緊急の会議って何すか？
「コミックブーン」は…
健斗？
（一平）何で お前だけ
仲良かったんやろな
何でだろうな
何なの
うっ！　ん～ うっ！
んん！
ハァ…
（ドアの開く音）
ただいま
（ゆず）おかえりなさい
どうかしたの？
ん？　いやいや…
ちょっと シャワー浴びてきます
♪～
（健斗）第２の深田ゆず
育成プロジェクト
（堂島）前回
深田先生が
空けてしまった穴を
埋めてくれた
本島(もとしま)りん先生
二十歳の大学生だ
いいね！
アイドル漫画家の
素質 十分！
「コミックブーン」は
大々的に
彼女を推していきます
いやでも 編集長
彼女は読者アンケートで
最下位ですよ？
しかも断トツ
-（堂島）それが？
-（健斗）へ？
（堂島）何
君たちは売れてる物しか
売らないの？
まだ売れてない素材に
どう価値をつけて
商品化するのか
それを実行するのが
プロじゃないの？
～♪